# 科目一考试错题集


科目一考试又称为：【道路交通安全法律、法规和相关知识考试】。是机动车驾驶证考核的第一部分。通过分数为【90分】。
## 上海考题
- 上海市【2016年4月10日】起，禁止外省市临牌车辆通行区域是【S20以内（包含S20）】
- 上海市【杨浦大桥】不限行
- 上海市【2016年4月15日】起，12条高架（城市快速 路)及隧桥限行路段包括：
	延安高架路 (S20以东段)
	南北高架路(呼玛路至 鲁班立交段)
	逸仙高架路(全线)
	沪闵高架路(全线)
	中环路(全线)
	华夏高架路(全线)
	罗山高架路(全线)
	度假区高架路(中环路至秀浦路段)
	内环高架路(除内圈中山北二路入口至锦绣路出口、外圈锦秀路入口至黄兴路出口以外的路段）
	南浦大桥
	卢浦大桥
	延安东路隧道
- 上海市限制通行：【临时派、外牌、空出租车、实习车】
- 电动自行车违法载人，警告或者【5元以上50元以下】罚款
- 驾驶无牌无证的电动自行车，以及本市禁止的电动自行车，予以【暂扣或没收】
- 上海市机动车在【外环线】内违法鸣喇叭，属于【乱鸣号】
- 上海市交管部门扣留机动车、非机动车，公告【三个月】后仍不来接受处理，对扣留车辆依法处理
- 交警应该在【24小时】内，将评审上交到交通管理部门
- 当事人拒绝在简易程序处罚决定书签名，【交通警察要在决定书上注明】
- 使用其他车辆机动车牌号，予以【收缴、扣留】该机动车
- 交警执法，可检测驾驶人，但不能【拘留】驾驶人。
- 阻碍执法，警告并处罚【200元以下】，情节严重，处【5-10日拘留】，并罚款【500元以下】
- 身体条件证明自出具之日起，【6个月】内有效
- 机动车违规使用专用车道，罚款【50】元
- 题干中出现【载客】就选对（例外三种：出现【90】、【进入】、【700】时选错）
- 目前【拍照挪车】可以通过“快处易赔”完成
- “快处易赔”只包括【全部责任】【同等责任】【无责任】，不包括【主要责任】
- “快处易赔”只适用于单车和两车的事故
- “快处易赔”需要现场拍摄6张照片（全景照、双方车牌号照、双方损坏部位）
- “快处易赔”采集信息时，需要人工输入【是否发生在高架上】【驾驶员信息】【事故情形】
- “快处易赔”无需人工输入的是【车牌号码】
- “快处易赔”在【选择责任无争议】或【认可交警远程】时，会收到信息
- “快处易赔”在【拍摄现场照片】时，不会生成二维码供对方扫描
- “快处易赔”在申请交警远程定责时超时后，【不能再次申请】。
- “快处易赔”协议书中，无法完全显示【交强险保险单】
- “快处易赔”不适应使用的场景：【人员伤亡、无牌无证（临时车牌）、涉酒涉毒、无法移动】，应及时报警处理
- “快处易赔”关注公众号即可进入，【无需注册】
- “快处易赔”无法完成【线上定损】
- “快处易赔”应该【拍照后尽快撤离现场】，再进行其他处理
- “快处易赔”【不支持】事后相册照片上传功能，应该现场就拍摄
- “快处易赔”微信版确认事故责任是通过【验证码】
- “快处易赔”收集现场证据并填写协议书，**就算物损超过交强险责任限额，也无需换取事故认定书**
- “快处易赔”中【车牌号码】会显示在协议中
- 线上快处的当事人，可以【分别】去办理定损、理赔事宜
- 线下快处的当事人，要【一起】去办理
- 线上快处的，现场照片上传后，办理保险理赔时，只需要带【行驶证、银行卡、保险凭】证就可以
- 黄标车、老旧车属于环保标准，是【环境保护部门】制定的
## 计分题
- **载货车**超载：  
   0%-30%   ，记【1分】  
   30%~50%，记【3分】  
   50%&#43;        ，记【6分】  
- **7座以下**载人超载：
   20%-50%， 记【3分】
   50%-100%，记【6分】
   100%&#43;，       记【12分】
- **7座以上**载客汽车载人超过：
    20~50%，记【6分】
    50%~100%，记【9分】
    100%&#43;，记【12分】
- **校车、公路客车**等载人超过：
	0%~20%，记【6分】
	20%&#43;，记【12分】
- 不按规定安装车牌上路，一次记【3分】，遮挡、不挂牌上路记【9分】，假证假牌记【12分】
- 不安规定超车、让行的，记【3分】
- 不按规定车道行驶记【3分】
- 不按规定使用灯光，记【1分】
- 高速上低于最低时速，记【3分】；占用高速应急车道，记【6分】； 高速上违停，记【9分】； 高速倒车、逆行记【12分】
- 普通道路逆向行驶，扣【3分】，倒车记【1分】
- 危险未挂警示扣【6分】
- **校车、中型载客车、货车**等超速： 
    普通道路超速：  
        10%~20% ，扣【1分】  
        20%~50% ，扣【6分】  
        &gt;50%        ，扣【9分】  
    高速超速：  
        0%~20%，扣【6分】  
        &gt;20%     ，扣【12分】  
- **普通车辆**超速：  
    普通道路：
        0%~50%，扣【3分】
        &gt;50%，扣【6分】
    高速超速：  
        0%~50%，扣【6分】
	    &gt;50%，扣【9分】
- 运载超限的不可解体、危险品；未按照时间、路线、速度行驶，未挂警示标志的，记【6分】
- 假证假牌扣【12分】，遮挡车牌、不挂车牌扣【9分】，违规安装车牌扣【3分】
- 车辆故障不按规定设置警告标志，一次记【3分】
- 违反禁止标线行驶，一次记【1分】
- 当前方停车排队或缓慢时，【借道超车】、【拥堵占道】、【穿插等候车辆】的，一次记【3】分，罚款【100元】
- 禁停路段违法停车，记【1分】，罚【200】元
- 货车长宽高超限扣【1分】
- 准驾不符扣【9分】
- 逃逸未犯罪：轻微伤或财产损失，记【6分】；轻伤以上、死亡，记【12分】
- 驾驶证暂扣期间，驾驶机动车，扣【6分】
- 虽然发生事故尚不构成犯罪，但是对方在轻伤以上或者死亡的情况下还逃，是见死不救的行为，还是会被扣【12分】
- 不按交通信号灯指示通行，即闯红灯，会被记【6分】
- 不礼让行人记【3分】；不礼让校车记【3分】
- 开车打电话记【3分】
- 不系安全带记【1分】
- 未安检，小车记【1分】，大车记【3分】
- 参加交通管理相关知识网络半小时减【1分】，现场满1小时减【2分】，公益满1小时减【1分】
- 无证驾驶，扣9分，罚【200】
## 证件相关
- 初次领证【6年】，期间每个周期无满分记录，换【10年】，无满分记录最后换【长期有效】
- 各类车型代号：  
   A1 大型客车  
   A2 重型牵引挂车  
   B1 中型客车  
   B2 大型货车  
   C1 小型汽车  
   C2 小型汽车自动挡  
   C3 低速载货汽车  
   C4 三轮汽车  
   C5 残疾人专用小型自动挡汽车  
   C6 轻型牵引挂车  
   D 普通三轮摩托车  
   E 普通二轮摩托车。  
- 无驾驶证并造成事故，负主要责任，未满【10年】禁止申请驾驶证
- 以欺骗、贿赂取得机动车登记，【收缴登记书】，罚款【2000元以下】，【3年】内不可申请
- 学法减分作假的，【撤销】减分，并罚款【1000元】
- 有B2，增驾A2，需要【2年】无满分记录
- 机动车上路，需要放置【检验合格标志】、【保险标志】，否则会被【扣车】
- 机动车上路，需要携带【驾驶证】、【行驶证】，否则会被【扣车】
- 机动车相关证件，补、换、备案都找【登记地车辆管理所】
- 延期审核需要找【核发地车辆管理所】
- 拼装、报废的机动车上路，吊销驾照，并罚款 【200-2000元】
- 机动车超速50%，处【200-2000元】罚款，并【吊销驾驶证】
- 驾驶人信息变更，要在【30天】以内向从业单位【所在地车辆管理所】备案
- 运营车饮酒驾驶，吊销驾驶证【5年】，醉酒驾驶，吊销【10年】
- 非运营车饮酒驾驶，吊销驾驶证【3年】，醉酒驾驶，约束到酒醒，吊销【5年】，经审判后处拘役，并处罚金
- 饮酒后驾驶机动车，扣12分，可申请考试，扣驾驶证6个月，罚款1000-2000元。再次酒驾，吊销驾驶证，10日拘留，罚款1000-2000元，禁止申领AB照
- 获得新的机动车，未注册登录的，需要申请【临时行驶牌号】才能上路
- 逾期不检仍驾车，罚款【200-500元】
- 原征作废，继续使用，罚款【20-200】，并收回原驾驶证
- 伪造、变造驾驶证、号牌，罚款【2000-5000元】并【拘留】
- 满12分参加道路交通安全知识学习，小车【一周】，大车【一月】
- 罚款不交转下期
- 假罚款2w，代罚款5w
- 假材料，考试前，1年，罚款500元
- 假考试，考试中，1年，罚款2000元以下
- 假考拿到证，考试后，3年，罚款2000元以
- 转让不登记罚【200】
## 速度题
- 没有中心线的城市道路，需要走中间，限速【30】，有中心线的城市道路，靠右行，限速【50】
- 没有中心线的公路，需要走中间，限速【40】，有中心线的公路，靠右行，限速【70】
- 复杂路段、特殊天气、特殊操作、限速【30】
- 高速公路限速60-120，两车道，左边最低时速100，右车道最低60，三车道左最低110，中最低90，右最低60
- 高速公路时速100，跟车车距至少100m；低于100，车距至少50m
- 高速公路能见度200米时，最高时速60，车距至少100m
- 高速公路能见度100米时，最高时速40，车距至少50m
- 高速公路能见度50米时，最高时速20，尽快驶离高速
- 入匝道速度不超过40，经过匝道进入高速公路加速车道时，需要将车速提到60
- 超过规定速度50%，处200-2000元以下罚金，并吊销驾驶证【注：未区分高速还是普路】
## 常规题目
- 大型载货车、低速载货车、三轮汽车，不能牵引挂车
- 超车需要注意观察，留意安全距离，提前打开转向灯
- 在狭窄山路遇到来车时，【不靠山体的一方】因为靠近悬崖危险，需要先行
- 夜间会车，距离对面车150m以外用近光灯，远光灯会使对方驾驶人炫目
- 机动车高速故障设警告标志150m以外，普通道路50-100m
- 口50m，站30m内不能停车
- 经过铁路道口需要提前减速减档，低速通行，不得在道口内变换挡位
- 临时停车、警示开双闪，两个红三角闪烁；光线不好开示廓
- 高速公路不能占用应急路肩
- 高速错过出口需要找下一个出口
- 高速路上遇到颠簸，需要降速
- 铁道路口、交叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡、隧道中禁止倒车，在这些地点50m以内不得停车，错过的路口智能继续向前行驶
- 复杂路段需要增加行驶间距
- 下长坡，不能挂空挡靠行车制动器，容易导致刹车片温度升高，影响制动效果甚至失灵，需要使用低速挡行驶，利用发动机制动减速
- ABS防抱死系统，避免紧急制动时方向失控，或者车轮侧滑，使车轮在刹车时不被锁死，能保持前轮的转向能力，但是需要用力踩制动踏板才能开启，踩太轻不能启动ABS系统。
- 车辆在夜间通过实现较差的路口转弯，需要在距离30-100米时关闭远光灯
- 造成事故，并犯罪逃逸，吊销驾照，【终生】不得取得驾驶证
- 连续驾车【4小时】，需要停车休息【20分钟】，载客不休息扣【9分】，载货不休息扣【3分】
- 违法驾驶发生重大交通事故，致人死亡未逃逸，处3年以下徒刑或拘役；致人死亡后逃逸，3-7年徒刑；先逃逸后，人死亡，7年以上
- 造成事故，没死人，需要【拘役】并处【罚金】
- 出现事故逃逸，未犯罪，罚款【200-2000元】，并处15日拘留。
- 机动车交给无证的驾驶人员，吊销车主驾照
- 发生交通事故未带驾驶证、未报警、未抢救受伤人员会受到响应处罚，但不构成交通肇事罪
- 交通肇事罪：无准驾、隐患车、严重超载、酒、毒、无牌、报废、逃逸
- 醉酒驾驶，指血液中酒精含量大于或等于80mg的驾驶行为
- 危险驾驶罪包括：醉驾、追逐竞驶
- 上周期有【2次】以上累积积分满12分的，本周期【不可参加】学法减分
- 气囊辅助安全带，可以保护人员减伤害
- 装有ABS的制动距离，一般道路短，但湿滑的道路长
- 座椅头枕保护颈部，调至与头平齐
- 上车前，驾驶人需要【逆时针】绕车检车一周
- 车辆【车道偏离预警系统】简称是LDW（Lane Departure Warning）
- 车辆【自适应巡航系统】简称ACC（Adaptive Cruise Control）
- 车辆【定速巡航系统】简称CCS（Cruise Control System）
- 限速标志：红高、蓝低、黄建议
- 路面标记：黄高、白低
- 实习期、3周期内酒驾的，不得减分
- 不靠山先行、辅路让主路先行、转弯让直行、右转让左转、都是直行让右侧先行
- 路口人行道前的白线：单实线表示停止线、双实线表示停车让行线，双虚线表示减速让行线
- 禁止左转的路口，也禁止掉头
- 夜间道路会车，【150米外】切换为近光灯
- 转弯视线差，离路口【30-100米】关远光灯
- 上个周期，两次以上满分教育记录，不可参加“学法减分”
- 超员、超速、追逐竞驶、构成犯罪，吊销驾驶证，【5年】不得申领
- 造成事故不能自行协商处理情况：损坏公物、无牌标、动不了、伤亡、争议、酒驾
- 驾驶证到期需要进行审验，但是驾驶人因服兵役、出国等原因无法及时办理，可以提交申请延期办理，但是延期时间不能超过【3年】
- 道路交通违法行为累计计分周期是【12个月】。
- 年满70周岁以上的驾驶人，应当【每年】提交一次身体条件证明
- 持有大型客车、重型牵引挂车城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，应当在【每个记分周期结束后三十日内】到公安机关交通管理部门接受审验。但【在一个记分周期内没有记分记录的，免予本记分周期审验】
- 实习期上高速应由【持相应车型或包含其准驾车型3年以上驾驶证的驾驶人】陪同
- 机动车驾驶人初次申领机动车驾驶证后的【12个月内】处于实习期。在实习期内，驾驶员需要在车辆后方【粘贴实习标志】
- 实习期属于学习阶段，如果记满【12分】，实习的准驾车型驾驶证会被【注销】
- 隐瞒情况、提供虚假资料、作弊获得的驾驶证，不合法，会被【取消驾驶资格】，处【500元罚款】，【一年】不得申请
- 驾驶人一次有多个违法行为的，应当分别计算，【累积】记分分值
## 交警手势
- 手臂放身侧：左臂下压，左弯待转；右臂下压，减速慢行
- 右手前伸：向左摆动，表示变道信号
## 标志题
- 三角减速，八边停
- 行人奔跑，疏散通道，蓝底应急避难
- 船上有车，是【渡口】
- 红圈：空白禁止通行，白杠禁止驶入
- 紫色三角内有事故，表示交通事故管理
- 只有P，停车场；有茶杯，停车区；有刀叉，服务区
- 打滑痕迹易滑路，溅起水花过水，船上有车是渡口，梯形和水堤路坝路

---

> 作者: WindSun  
> URL: http://localhost:1313/posts/%E7%A7%91%E4%B8%80%E8%80%83%E8%AF%95%E9%94%99%E9%A2%98%E9%9B%86/  

